شروط الخدمة لدى غوغل أهلا بك في غوغل !

1. علاقتك بغوغل 

1-2 ما لم يتم الاتفاق خطياً مع غوغل على خلاف ذلك، سوف تتضمن اتفاقيتك مع غوغل باستمرار، وفي الحد الأدنى، الشروط والأحكام الواردة في هذه الوثيقة، والتي يشار إليها لاحقا بـ "الشروط العالمية". 

1-2 ما لم يتم الاتفاق خطياً مع غوغل على خلاف ذلك، سوف تتضمن اتفاقيتك مع غوغل باستمرار، وفي الحد الأدنى، الشروط والأحكام الواردة في هذه الوثيقة، والتي يشار إليها لاحقا بـ "الشروط العالمية". 

1-3 كما تتضمن اتفاقيتك مع غوغل شروط أية إشعارات قانونية تنطبق على الخدمات، إضافة إلى الشروط العالمية. ويشار إلى جميع هذه الشروط لاحقاً في هذه الوثيقة بـ "الشروط الإضافية". وحيثما تنطبق الشروط الإضافية على إحدى الخدمات، فسوف تتوفر لك إمكانية الدخول إليها وقراءتها إما ضمن أو من خلال استعمالك لتلك الخدمة. 

1-4 إن الشروط العالمية والشروط الإضافية تشكل معاً اتفاقية قانونية ملزمة نظاما بينك وبين غوغل فيما يتعلق باستعمالك للخدمات. ومن المهم أن تأخذ الوقت الكافي لقراءتها بدقة. ويشار أدناه إلى هذه الاتفاقية القانونية بـ "الشروط". 



2. قبول الشروط 

2-1 لكي تستخدم الخدمات يتعين عليك أولا أن توافق على الشروط، ولا يمكنك استعمال الخدمات قبل قبولك بالشروط. 

2-2 يمكن قبول الشروط عبر أي من الخطوتين التاليتين: 

(‌أ) النقر على خيار القبول أو الموافقة على الشروط حيثما توفره لك غوغل في واجهة التطبيق الخاصة بالمستخدم لأيٍ من الخدمات، أو

(‌ب) استعمال الخدمات فعلياً. وفي هذه الحالة، تدرك وتوافق أن غوغل ستعتبر استخدامك للخدمات بمثابة قبول بالشروط من تلك اللحظة فصاعدا.



2-3 لا يجوز لك استعمال الخدمات ولا يمكنك قبول الشروط (أ) إذا لم تكن ضمن السن القانوني الذي يخولك إبرام عقد ملزم مع غوغل، أو (ب) إذا كنت شخصاً ممنوعاً من تلقي الخدمات بمقتضى القوانين المعمول بها في الولايات المتحدة الأمريكية أو أية بلدان أخرى بما فيها البلد الذي تقيم فيه أو البلد الذي تستعمل الخدمات منه. 

2-4 قبل الاستمرار، يجب عليك طباعة أو تخزين نسخة من الشروط العالمية في ملفاتك. 



3. لغة الشروط 

3-1 حيثما توفر لك غوغل ترجمة للنسخة الإنجليزية من الشروط، فإنك توافق على أن الترجمة قد يتم توفيرها للتسهيل عليك فقط وأن النسخة الإنجليزية للشروط هي النسخة التي سوف تعتمد وتحكم علاقتك بغوغل. 

3-2 في حالة وجود أي تناقض بين ما هو وارد في النسخة الإنجليزية من الشروط وما هو وارد في الترجمة، سيكون ما هو وارد في النسخة الإنجليزية المرجع الذي يعتد به. 



4. تقديم الخدمات من قبل غوغل 

4-1 إن لغوغل حول العالم شركات فرعية وشركات شقيقة ("الشركات الفرعية والشقيقة"). وهذه الشركات ستقوم أحيانا بتزويدك بالخدمات نيابة عن غوغل نفسها. وعليه، فإنك تقر وتوافق بأن الشركات الفرعية والشقيقة ستزودك بالخدمات. 

4-2 إن غوغل تتطور باستمرار لكي توفر لمستخدميها أفضل خبرة ممكنة، وعليه، فإنك تقر وتوافق بأن شكل وطبيعة الخدمات التي توفرها غوغل يمكن أن تتغير من وقت لآخر ودون سابق إشعار إليك. 

4-3 كجزء من عملية التطور المستمر هذه، فإنك تقر و توافق بأن لغوغل وبمحض اختيارها أن توقف (بشكل مؤقت أو دائم) تزويد الخدمات (أو أي من خصائص الخدمات) إليك أو إلى مستخدميها بشكل عام دون إشعار مسبق. ويمكنك أن تتوقف عن استعمال الخدمات في أي وقت دون حاجة لإبلاغ غوغل بوقت توقفك عن استعمال الخدمات بالتحديد. 

4-4 إنك تقر وتوافق بأنه في حال أوقفت غوغل إمكانية الدخول إلى حسابك، فقد تُمنع من استعمال الخدمات والدخول إلى تفاصيل حسابك أو أية ملفات أو محتويات أخرى في حسابك. 

4-5 إنك تقر وتوافق بأنه مع أن غوغل لم تضع في الوقت الحاضر سقفاً ثابتاً لعدد الإرساليات التي يمكنك إجراؤها أو استلامها من خلال الخدمات أو لحجم مساحة التخزين المستعملة لتقديم أية خدمة، فإن غوغل قد تحدد هذا السقف في أي وقت حسبما تراه مناسباً. 



5. استعمالك للخدمات 

5-1 بغية الدخول إلى خدمات معينة، قد يتعين عليك تقديم بعض المعلومات الخاصة بك (مثل الهوية أو العنوان وتفاصيل الإتصال) كجزء من عملية تسجيل اشتراكك في الخدمة، أو كجزء من استمرار استعمالك للخدمات. وتوافق على أن أية معلومات تقدمها لغوغل لغرض تسجيل اشتراكك ستكون دائماً صحيحة ودقيقة ومحدثة. 

5-2 إنك توافق على استعمال الخدمات فقط للأغراض التي تمسح بها (أ) الشروط و(ب) القوانين أو الأنظمة أو القواعد العملية المقبولة عموماً أو التعليمات السائدة في الدولة المعنية (بما في ذلك أية قوانين تخص تصدير البيانات أو البرامج من وإلى الولايات المتحدة الأمريكية أو أية بلدان معنية أخرى). 

5-3 إنك توافق على عدم الدخول (أو محاولة الدخول) إلى أي من الخدمات بأي طريقة سوى من خلال واجهة التفاعل التي توفرها غوغل، ما لم يتم السماح لك بذلك في اتفاقية منفصلة مع غوغل. 

5-4 إنك توافق على أن لا تشارك في أي نشاط يتعارض مع الخدمات (أو أجهزة خدمة المعلومات المركزية والشبكات المرتبطة بالخدمات) أو يعيق استعمالها. 

5-5 ما لم يتم السماح لك بذلك بموجب اتفاقية منفصلة مع غوغل، إنك توافق على عدم إعادة إنتاج الخدمات أو تصويرها أو نسخها أو بيعها أو المتاجرة فيها أو إعادة بيعها لأي غرض. 

5-6 إنك توافق على أنك وحدك المسؤول (وأن غوغل ليست مسؤولة بأي شكل تجاهك ولا تجاه أي طرف آخر) عن أي إخلال بالتزاماتك المترتبة عليك بموجب الشروط وعن نتائج ذلك الإخلال (بما في ذلك أية خسارة أو ضرر قد يلحق بغوغل). 



6. أمن كلمات السر والحساب الخاص بك 

6-1 إنك تدرك وتوافق على أنك مسؤول عن المحافظة على سرية كلمات السر الخاصة بأي حساب تستخدمه للدخول إلى الخدمات. 

6-2 وبناء عليه، فإنك توافق على أن تكون المسؤول الوحيدا تجاه غوغل عن جميع الأنشطة التي تتم من خلال حسابك. 

6-3 إذا عملت بأي استعمال غير مشروع لكلمة السر الخاصة بك أو لحسابك، فإنك توافق على إبلاغ غوغل بذلك على الفور من خلال http://www.google.com/support/accounts/bin/answer.py?answer=48601&hl=ar. 



7. الخصوصية ومعلوماتك الشخصية 

7-1 للاطلاع على معلومات حول إجراءات غوغل لحماية المعلومات، يرجى مراجعة سياسة الخصوصية في غوغل على العنوان التالي http//:www.google.com/privacy.html والتي تشرح كيف تتعامل غوغل مع معلوماتك الشخصية وتحمي خصوصيتك لدى استعمالك الخدمات. 

7-2 إنك توافق على استعمال بياناتك وفقا لسياسات الخصوصية لدى غوغل. 



8. محتويات الخدمات 

8-1 إنك تدرك أن جميع المعلومات (مثل ملفات البيانات، النصوص المكتوبة، برامج الكمبيوتر، الموسيقى، الملفات السمعية، الصور، الأفلام المصورة أو غير ذلك من الصور) التي يمكنك الدخول إليها ضمن أو من خلال استعمالك للخدمات هي مسؤولية الشخص الذي نشأت عنه هذه المحتويات وحده. ويشار إلى جميع هذه المعلومات فيما يلي بـ "المحتويات". 

8-2 ينبغي عليك أن تدرك أن المحتويات المقدمة إليك كجزء من الخدمات، بما في ذلك ودون حصر الإعلانات ورعاية المحتويات ضمن الخدمات قد تكون محمية بقانون حقوق الملكية الفكرية التي تملكها الجهات الراعية أو الجهات المعلنة التي توفر تلك المحتويات لغوغل (أو يملكها أشخاص أو شركات بالنيابة عنهم). ولذا لا يجوز لك تعديل تلك المحتويات أو استئجارها أوتأجيرها أو إقراضها أو بيعها أو توزيعها أو اشتقاق أعمال بناء عليها (سواء كليا أو جزئيا) ما لم تبلغك غوغل أو مالكو تلك المحتويات صراحة بإمكانية القيام بذلك، بموجب اتفاقية منفصلة. 

8-3 تحتفظ غوغل بحقها (ولكن دون أي التزام) في فحص أي أو كافة المحتويات ومراجعتها واختصارها وتنقيحها وتعديلها ورفضها و إزالتها من أي من الخدمات. وقد توفر غوغل في بعض الخدمات وسيلة لإزالة المحتويات الجنسية الواضحة، وهذه الوسائل تتضمن إعداد خيار البحث الآمن (Safe Search) (فضلا راجع http://www.google.com/help/customize.html#safe). وإضافة إلى ذلك، هناك خدمات وبرامج تجارية متوفرة للحد من الدخول إلى مواد تجد أنها غير مرغوبة. 

8-4 إنك تدرك أن استعمالك للخدمات قد يعرضك لمحتوى تجد أنه مزعج أو غير لائق أو غير مرغوب فيه، وتعلم أنك في هذا الشأن تستعمل الخدمات على مسؤوليتك. 

8-5 إنك توافق على أنك وحدك المسؤول (وأن غوغل لا تتحمل أية مسؤولية تجاهك أو تجاه أي طرف ثالث) عن المحتويات التي تنشئها بنفسك أو تنشرها أو تعرضها أثناء استعمالك للخدمات وعن أية نتائج تترتب على تصرفاتك (بما في ذلك أية خسارة أو ضرر يلحق بغوغل) جراء ذلك. 



9. الحقوق الخاصة 

9-1 إنك تدرك وتوافق على أن غوغل (أو المرخصين لغوغل) يملكون كامل الحق القانوني وحق الملكية والمصلحة في الخدمات بما في ذلك أية حقوق ملكية فكرية موجودة ضمن الخدمات (سواء كانت تلك الحقوق مسجلة أم غير مسجلة، وأينما وجدت هذه الحقوق في أي مكان في العالم). كما أنك تقر بأن الخدمات قد تحتوي على معلومات مصنفة من قبل غوغل على أنها سرية وأنه يتوجب عليك ألا تفصح عن تلك المعلومات دون موافقة خطية مسبقة من قبل غوغل. 

9-2 ما لم تكن قد اتفقت مع غوغل خطيا على خلاف ذلك، لا شيء في هذه الشروط يمنحك الحق في استعمال أسماء غوغل التجارية أو علاماتها أو علامات خدمتها أو شعاراتها أو أسماء مواقعها وغير ذلك من خصائص الاسم التجاري الخاصة بها. 

9-3 إذا تم منحك حقا صريحاً باستعمال أي من خصائص الاسم التجاري هذه بموجب اتفاقية منفصلة مع غوغل، فإنك توافق على أن استعمالك لهذه الخصائص سيكون وفقا لتلك الاتفاقية وأية نصوص 

تنطبق عليه من الشروط ومن تعليمات استخدام خصائص الاسم التجاري لغوغل بحسب ما يتم تعديلها من وقتٍ إلى اَخر. ويمكن الاطلاع على هذه التعليمات إلكترونيا على العنوان http://www.google.com/permissions/guidelines.html (أو أي موقع اَخر توفره غوغل من وقت لآخر). 

9-4 باستثناء الترخيص المحدود المبين في المادة 11، فإن غوغل تقر وتوافق على أنها لا تملك أي حق أو حق ملكية أو مصلحة منك (أو من المرخصين لك) وفقا لهذه الشروط عائدة إلى المحتويات التي تقدمها أنت أو تنشرها أو تعرضها في أو من خلال الخدمات ، بما في ذلك حقوق الملكية الفكرية الموجودة في الخدمات (سواء كانت تلك الحقوق مسجلة أم غير مسجلة، وأينما وجدت هذه الحقوق في أي مكان من العالم). وما لم تتفق مع غوغل خطيا على خلاف ذلك، فإنك تتحمل بنفسك مسؤولية حماية وتطبيق تلك الحقوق وتقر بأن غوغل ليست ملزمة بالقيام بذلك نيابة عنك. 

9-5 إنك توافق على أنه لن تقوم بإزالة أو إخفاء أو تغيير أية إشعارات حقوق خاصة (بما في ذلك إشعارات حقوق التأليف والعلامات التجارية) التي يمكن أن تكون ملحقة بالخدمات أو مشمولة فيها. 

9-6 ما لم تكن قد اتفقت مع غوغل صراحة وخطيا على خلاف ذلك، إنك توافق على أنك أثناء استعمال الخدمات، لن تستخدم أية علامة تجارية أو علامة خدمة أو اسم تجاري أو شعار عائد لأي شركة أو مؤسسة بطريقة يمكن أن تسبب أو تهدف إلى التسبب في إحداث لبس بخصوص المالك أو المستخدم المرخص له استعمال هذه العلامات أو الأسماء أو الشعارات. 



10. الترخيص من غوغل 

10-1 إن غوغل تمنحك ترخيصا شخصيا حول العالم وبدون رسوم وغير قابل للتنازل وغير حصري باستعمال البرنامج الذي تزودك به غوغل كجزء من الخدمات المزودة لك من قبل غوغل (يشار إليه لاحقا بـ "البرنامج"). وهذا الترخيص هو فقط لغرض تمكينك من استعمال والتمتع بمنفعة الخدمات كما هي مزودة لك من قبل غوغل وبالطريقة التي تسمح بها الشروط. 

10-2 لا يجوز لك (ولا يجوز لك أن تسمح لأحد آخر) بنسخ أو تعديل أو إنشاء عمل مشتق من أو إعادة إنتاج بالهندسة العكسية أو فك أو محاولة انتزاع مصدر الرمز للبرنامج أو أي جزء منه، ما لم يكن ذلك مسموحا به أو مطلوبا صراحة بموجب القانون أوفي حال تم إبلاغك خطيا بشكل محدد من قبل غوغل بأنه يجوز لك فعل ذلك. 

10-3 ما لم تكن غوغل قد منحتك إذنًا خطياً محدداً بالقيام بذلك، لا يجوز لك التنازل (أو منح ترخيص من الباطن) عن حقوقك باستعمال البرنامج أو منح ضمانة من جراء حقوقك باستعمال البرنامج أو نقل أي جزء من حقوقك باستعمال البرنامج. 



11. محتويات الترخيص لك 

11-1 إنك تحتفظ بحق التأليف وأية حقوق أخرى تملكها مسبقاً في المحتويات التي تسلمها أو تنشرها أو تعرضها في أو من خلال الخدمات. من خلال تسليم أو نشر أو عرض المحتويات، فإنك تمنح غوغل ترخيصاً دائماً وغير قابلٍ للنقض وفي كل أنحاء العالم وبدون رسوم وغير حصري بإعادة إنتاج وتكييف وتعديل وترجمة ونشر وإنجاز علناً وعرض علناً وتوزيع أي من المحتويات التي تسلمها أو تنشرها أو تعرضها في أو من خلال الخدمات. وهذا الترخيص هو فقط لغرض تمكين غوغل من عرض وتوزيع وترويج الخدمات ويمكن سحبه بالنسبة لخدمات معينة كما هو محدد ضمن الشروط الإضافية لتلك الخدمات. 

11-2 إنك توافق على أن هذا الترخيص يشمل الحق لغوغل في توفير تلك المحنويات للشركات والمؤسسات والأشخاص الآخرين الذين لغوغل علاقة بهم لتوفير خدمات مشتركة واستعمال تلك المحتويات فيما يتعلق بتوفير تلك الخدمات. 

11-3 إنك تدرك أنه يمكن لغوغل أثناء تأديتها للخطوات التقنية المطلوبة لتوفير الخدمات لمستخدميها (أ) أن ترسل أو توزع المحتويات الخاصة بك من خلال شبكات عامة متعددة وبمختلف الوسائط، و(ب) تجري التعديلات على المحتويات الخاصة بك اللازمة لجعلها تتوافق وتتكيف مع الاحتياجات التقنية لربط الشبكات والأجهزة والخدمات أو الوسائط. وإنك توافق على أن هذا الترخيص يمنح غوغل الحق باتخاذ هذه الإجراءات. 

11-4 إنك تؤكد وتضمن لغوغل أنه لديك جميع الحقوق والسلطات والصلاحيات اللازمة لمنح الترخيص المذكور أعلاه. 



12. تحديث البرنامج 

12-1 إن البرنامج الذي تستخدمه يمكن أن يحمل ويركب من وقت لآخر تحديثا من غوغل. والهدف من هذا التحديث هو تحسين الخدمات وتطويرها ورفع مستواها ويمكن أن يكون على شكل إصلاح عيوب أو تحسين وظائف أو تركيبات برمجية جديدة أو نسخا جديدة بالكامل. وإنك توافق على استلام مثل هذه التحديثات (وتسمح لغوغل بتسليمها لك) كجزء من استعمالك للخدمات. 



13. إنهاء علاقتك بغوغل 

13-1 تستمر الشروط نافذة المفعول إلى أن يتم إنهاؤها إما من قبلك أو من قبل غوغل كما هو مبين أدناه. 

13-2 إذا أردت إنهاء اتفاقيتك القانونية بغوغل، يمكنك فعل ذلك من خلال (أ) إشعار غوغل في أي وقت و (ب) إقفال حساباتك لجميع الخدمات التي تستعملها، حيثما وفرت غوغل هذه الإمكانية لك. ويجب أن ترسل إشعار الإنهاء هذا خطيا إلى عنوان غوغل المبين في بداية هذه الشروط. 

13-3 يجوز لغوغل في أي وقت إنهاء اتفاقيتها القانونية معك في حال: 

(‌أ) خالفت أي نص من نصوص الشروط (أو تصرفت بطريقة تبين بوضوح أنك لا تنوي أو غير قادر على التقيد بنصوص الشروط)، أو

(‌ب) كان ذلك مطلوبا من غوغل بموجب القوانين (مثلا، إذا كان أو أصبح تقديم الخدمات إليك غير مشروع)، أو

(‌ج) قام الشريك الذي قدمت معه غوغل الخدمات لك بإنهاء علاقته بغوغل أو توقف عن تقديم الخدمة لك، أو

(‌د) قررت غوغل وقف تقديم الخدمات لجميع المستخدمين في البلد الذي تقيم فيه أو الذي تستعمل الخدمة منه، أو

(هـ) أصبح تقديم الخدمة لك من قبل غوغل غير مجدٍ تجارياً من وجهة نظر غوغل.



13-4 ليس في هذه المادة ما من شأنه أن يؤثر على حقوق غوغل بخصوص توفير الخدمات وفقا للمادة 4 من الشروط. 

13-5 عندما تنتهي هذه الشروط، فإن جميع الحقوق والالتزامات والمسؤوليات القانونية التي استفدت منها أنت وغوغل أو خضعتم لها (أو التي تراكمت مع الزمن أثناء نفاذ الشروط) أو تلك المنصوص على استمرارها إلى أجل غير محدود، سوف لن تتأثر بهذا الانتهاء وسوف تبقى نصوص الفقرة 20-7 منطبقة على تلك الحقوق والالتزامات والمسؤوليات إلى أجل غير محدود. 



14. استبعاد الضمانات 

14-1 ليس في هذه الشروط، بما فيها المادتين 14 و 15 ما يستبعد أو يقيد ضمان غوغل أو مسؤوليتها عن الخسائر التي قد لا تكون استبعدت أو قيدت بشكل قانوني بفعل تطبيق القانون. فبعض البلدان لا تسمح قوانينها باستبعاد بعض الضمانات أو الشروط أو القيود أو استبعاد المسؤولية عن الخسارة أو الضرر الناجم عن الإهمال أو مخالفة العقد أو مخالفة الشروط الضمنية، أو الأضرار العرضية أو التبعية. وبالتالي، فإن القيود القانونية المطبقة في بلدك فقط هي ما ينطبق عليك وستكون مسؤوليتنا محدودة بالحد الأقصى المسموح به نظاما. 

14-2 إنك تدرك تماما وتوافق على أن استعمالك للخدمات على مسؤوليتك وحدك وأن الخدمات تقدم إليك "كما هي" و"كما هي متوفرة". 

14-3 وعلى وجه الخصوص، إن غوغل وشركاتها الفرعية والشقيقة والأطراف المرخص لها من قبلها لا تؤكد ولا تضمن لك أن: 

(أ‌) استعمالك للخدمات سيلبي احتياجاتك،

(ب‌) استعمالك للخدمات لن يتعرض للتوقف وسيتوفر في الوقت المحدد وسيكون آمن أو خاليا من الأخطاء،

(ت‌) أية معلومات تحصل عليها نتيجة لاستخدام الخدمات ستكون دقيقة وموثوقة، و

(ث‌) عيوب التشغيل أو العمل في أي برنامج يتم توفيره لك كجزء من الخدمات سيتم إصلاحها.



14-4 إن تحميل أية مادة أو الحصول عليها من خلال استعمال الخدمات يتم بمحض اختيارك وعلى مسؤوليتك وأن المسؤولية تقع عليك وحدك عن أي ضرر قد يلحق بجهاز الكمبيوتر أو أي جهاز آخر عائد لك أو فقدان معلومات نتيجة لتحميل تلك المادة. 

14-5 إن أية نصيحة أو معلومة، شفهية كانت أم خطية، تحصل عليها من غوغل أو من الخدمات أو من خلالها لن تشكل ضمانا غير منصوص عليه صراحة في الشروط. 

14-6 كما تخلي غوغل نفسها تماما من أية مسؤولية عن جميع الضمانات والشروط أيا كانت، سواء صريحة أم ضمنية، بما فيها ودون حصر الضمانات والشروط الضمنية المتعلقة بإمكانية التسويق أو الصلاحية لغرض محدد وعدم الانتهاك. 



15. محدودية المسؤولية 

15-1 مع مراعاة النص العام للفقرة 14-1 أعاله، إنك تدرك تماما وتوافق على أن غوغل وشركاتها الفرعية والشقيقة والأطراف التي تم الترخيص من قبلها، لن تتحمل أية مسؤولية عن: 

(أ‌) أية أضرار مباشرة أو غير مباشرة أوعرضية أوتبعية خاصة أو اتعاظية قد تتكبدها أنت، وأيا كان سببها وتحت أية نظرية من نظريات المسؤولية. ويشمل ذلك دون حصر أي فقدان للربح (سواء وقع بصورة مباشرة أو غير مباشرة) وأية خسارة في الشهرة أو السمعة التجارية وأي فقدان يحدث للبيانات وأي تكلفة لشراء سلع أو خدمات بديلة أو أية خسارة غير ملموسة،

(ب‌) أية خسارة أو ضرر قد يلحقون بك، بما في ذلك دون حصر الخسارة أو الضرر الناجم عن:

(1) الاعتماد من قبلك على كمالية أو دقة أو وجود أي إعلان أو نتيجة لأية علاقة أو تعامل بينك وبين أي جهة معلنة أو راعية يظهر إعلانها على الخدمات،

(2) أية تعديلات تجريها غوغل على الخدمات، أو عن أي توقف دائم أو مؤقت في توفير الخدمات (أو أي من الخصائص المتوفرة في الخدمات)،

(3) حذف أو تلف أو فشل تخزين أي محتوى أوبيانات إتصالات أخرى محفوظة أو مرسلة بواسطة أو من خلال استعمالك للخدمات.

(4) فشلك في تزويد غوغل بمعلومات دقيقة عن حسابك.

(5) فشلك في المحافظة على سرية وأمن كلمة السر الخاصة بك أو تفاصيل حسابك.





15-2 إن القيود الواقعة على مسؤولية غوغل تجاهك في الفقرة 15-1 أعلاه سوف تنطبق سواء تم إبلاغ غوغل باحتمال وقوع أي من مثل تلك الخسائر أو كان عليها أن تعلم بذلك. 



16. سياسات حقوق التأليف والعلامات التجارية 

16-1 إن من سياسة غوغل أن تستجيب للإشعارات التي تزعم انتهاك حقوق التأليف التي تلتزم بالقانون الدولي السائد للملكية الفكرية (بما في ذلك في الولايات المتحدة، نظام حقوق التأليف الخاصة بالمئوية الرقمية) وإلغاء حسابات أصحاب المخالفات المتكررة. ويمكن الاطلاع على سياسة غوغل في هذا الشأن على العنوان http://www.google.com/dmca.html . 

16-2 تطبق غوغل إجراءً لمتابعة الشكاوى المتعلقة بالعلامات التجارية فيما يتعلق بنشاط غوغل الإعلاني، والذي يمكن الاطلاع عليه على العنوان http://www.google.com/tm_complaint.html . 



17. الإعلانات 

17-1 هناك بعض الخدمات المدعومة من إيرادات الإعلانات ويمكن أن تعرض إعلانات ومواد ترويجية. وهذه الإعلانات قد تستهدف محتوى المعلومات المخزنة على الخدمات، الاستفسارات التي تتم من خلال الخدمات أو معلومات أخرى. 

17-2 إن الطريقة والوسيلة والحجم التي تتم من خلالهم الإعلانات من قبل غوغل تخضع للتغيير دون توجيه إشعار محدد إليك. 

17-3 مقابل منح غوغل لك إمكانية الدخول إلى الخدمات واستعمالها، فإنك توافق على أنه يجوز لغوغل وضع تلك الإعلانات على الخدمات. 



18. المحتويات الأخرى 

18-1 يمكن أن تتضمن الخدمات روابط موصلة إلى مواقع أخرى على الإنترنت أو محتويات و موارد أخرى. وقد لا يتوفر لدى غوغل أية سيطرة على أية مواقع إنترنت أو موارد توفرها شركات أو أشخاص غير غوغل. 

18-2 إنك تقر وتوافق على أن غوغل ليست مسؤولة عن توفر أي من تلك المواقع أو الموارد الخارجية، ولا تزكي أية إعلانات أو منتجات أو مواد أخرى على المواقع أو الموارد أو تتوفر من خلالها. 

18-3 إنك تقر وتوافق على أن غوغل ليست مسؤولية عن أية خسارة أو ضرر قد يلحقون بك نتيجة لتوفر هذه المواقع أو الموارد الخارجية، أو نتيجة لاعتمادك على كمالية أو دقة أو وجود أية إعلانات أو منتجات أو مواد أخرى على تلك المواقع أو الموارد أو من خلالها. 



19. تعديل الشروط 

19-1 يمكن لغوغل أن تجري تعديلات على الشروط العالمية أو الشروط الإضافية من وقت لآخر. وفي حالة إجراء هذه التغييرات، سوف توفر غوغل نسخة جديدة من الشروط العالمية على http://www.google.com/accounts/TOS?hl=ar وسيتم تزويدك بأية شروط إضافية من داخل الخدمات التي يطرأ التعديل عليها أو بواسطتها. 

19-2 إنك تدرك وتوافق على أنه إذا ما استعملت الخدمات بعد التاريخ الذي تعدل فيه الشروط العلمية أوالشروط الإضافية، فإن غوغل سوف تعتبر استعمالك للخدمات بمثابة قبول بالشروط العالمية والشروط الإضافية المعدلة. 



20. الشروط القانونية العامة 

20-1 في بعض الأحيان عندما تستعمل الخدمات، قد تستعمل (نتيجة استعمالك للخدمات أو من خلاله) خدمة أو تحمل جزءاً من برنامج، أو تشتري بضاعة يوفرها شخص آخر أو شركة أخرى. وقد يخضع استعمالك لهذه الخدمات أو البرامج أو السلع الأخرى لشروط منفصلة بينك وبين الشركة أو الشخص المعني. فإذا كان الأمر كذلك، فإن الشروط لا تؤثر على علاقتك القانونية بتلك الشركات الأخرى أو الأفراد الآخرين. 

20-2 تشكل الشروط الاتفاقية القانونية الكاملة بينك وبين غوغل وتحكم استعمالك للخدمات (باستثناء أية خدمات قد توفرها لك غوغل ضمن اتفاقية خطية منفصلة) وتحل تماما محل أية اتفاقيات بينك وبين غوغل بخصوص الخدمات. 

20-3 إنك توافق على أن غوغل قد تزودك بإشعارات، بما فيها تلك المتعلقة بالتغييرات التي تطرأ على الشروط، بالبريد الإلكتروني أو البريد العادي أو بواسطة منشورات على الخدمات. 

20-4 إنك توافق على أنه إذا لم تقم غوغل بممارسة أو تنفيذ أي حق أو تعويض قانوني تتضمنه الشروط (أو تستفيد منه غوغل بحكم أي قانون سائد)، فإن ذلك لا يعتبر تنازلا رسميا عن حقوق غوغل وسوف تبقى هذه الحقوق والتعويضات متاحة لغوغل. 

20-5 إذا حكمت أي محكمة نظامية مختصة بالبت في هذه المسألة بأن أي نص من نصوص هذه الشروط هو غير قانوني، فإن ذلك النص يستبعد من الشروط دون أن يؤثر ذلك على بقية الشروط وتستمر نصوص الشروط الباقية بكامل صلاحيتها ونفاذها. 

20-6 إنك تقر وتوافق على أن كل عضو في مجموعة الشركات التابعة لغوغل سيعتبر طرفا ثالثا مستفيدا من االشروط وأنه سيكون لتلك الشركات الأخرى الحق في التنفيذ المباشر والاعتماد على أي نص من نصوص الشروط التي تعطي منفعة لها (أو حقوقا لصالحها). بخلاف ذلك، فليس لأي شخص أو شركة أن يكون طرفا ثالثا مستفيدا من هذه الشروط. 

20-7 تخضع الشروط، وعلاقتك بغوغل بمقتضى الشروط، لقوانين ولاية كاليفورنيا بصرف النظر عن نصوصها القانونية بشأن نزاع القوانين. وتوافق أنت وغوغل على الخضوع للاختصاص القضائي الحصري للمحاكم الواقعة ضمن مقاطعة سانتا كلارا، كاليفورنيا، للبت في أي مسألة قانونية تنشأ عن الشروط. وبالرغم من ذلك، فإنك توافق على أنه يجوز لغوغل إضافةً إلى ذلك أن تطالب بتعويضات قضائية (أو نوعاً آخر مماثل من التعويضات القانونية المستعجلة) في أية محكمة مختصة أخرى. 


16 نيسان/ إبريل 2007

