구글 서비스 약관

Google에 오신 것을 환영합니다!

1. 귀하와 구글의 관계

1.1 구글 제품, 소프트웨어, 서비스 및 웹 사이트 (이 서면에서는 총칭하여 “서비스”라고 하며, 별도의 서면 계약에 의하여 구글이 귀하에게 제공하는 서비스는 제외합니다)의 귀하에 의한 이용에 대해서는 귀하와 구글 간의 법적 계약상의 조건이 적용됩니다. “구글”은 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, United States 에 주사무소를 두고 있는 Google Inc.를 의미합니다. 이 서면에는 계약이 어떻게 구성되어 있는지에 대한 설명과 그 계약의 일부 조건이 기재되어 있습니다.

1.2 구글과 서면으로 달리 합의하지 아니하는 한, 귀하와 Google의 계약은 언제나 이 서면에 기재된 계약조건을 적어도 포함하게 됩니다. 이러한 계약조건을 아래에서는 “일반약관”이라고 지칭합니다.

1.3 귀하와 Google의 계약은 ‘일반약관’에 추가하여 ‘서비스’에 적용되는 ‘법적 고지’의 계약조건도 포함합니다. 이러한 계약조건 모두는 아래에서는 “추가약관”이라고 지칭합니다. ‘서비스’에 ‘추가약관’이 적용되는 경우에는, 그 ‘추가약관’은 그 ‘서비스’ 내에서 또는 그 ‘서비스’의 이용 중에 귀하가 읽어볼 수 있도록 되어 있을 것입니다.

1.4 ‘일반약관’은 ‘추가약관’과 함께, 귀하의 ‘서비스’ 이용과 관련하여 귀하와 Google 간에 법적 구속력이 있는 계약으로 성립됩니다. 귀하는 이러한 계약 조건을 충분한 시간을 가지고 주의 깊게 읽으시기 바랍니다. 이러한 법적 계약을 아래에서는 총칭하여 “약관”이라고 합니다.

1.5 만일 ‘추가약관’의 내용과 ‘일반약관’의 내용 간에 모순되는 사항이 있는 경우에는, ‘추가약관’이 그 ‘서비스’에 관하여는 우선적으로 적용됩니다.

2. ‘약관’에 대한 승낙

2.1 ‘서비스’를 이용하기 위하여, 귀하는 먼저 ‘약관’에 대하여 동의를 하여야 합니다. 만일 귀하가 ‘약관’에 승낙하지 아니한다면 ‘서비스’를 이용할 수 없습니다.

2.2 귀하는 아래와 같은 방식에 의하여 ‘약관’을 승낙할 수 있습니다:

(A) ‘약관’에 대한 승낙 또는 동의의 의사표시로서의 클릭(‘서비스’의 사용자 인터페이스 상에 구글이 귀하에게 이러한 선택을 할 수 있도록 한 경우); 또는

(B) ‘서비스’의 실제 이용. 이 경우, 귀하는 구글이 귀하의 ‘서비스’ 이용을 그 시점으로부터 ‘약관’에 대한 승낙으로 간주함을 이해하고 동의합니다.

2.3 만일 (a) 귀하가 구글과 구속력 있는 계약을 할 수 있는 법적 연령에 이르지 못하였거나, (b) 귀하가 미국 또는 다른 국가(귀하가 거주하고 있거나 ‘서비스’를 이용하고 있는 국가 포함)의 법률에 의하여 ‘서비스’를 받을 수 없도록 금지되어 있다면, 귀하는 ‘서비스’를 이용할 수 없고 ‘약관’에 대하여 승낙할 수 없습니다.

2.4 귀하가 계속 진행하기에 앞서, 귀하는 귀하의 기록을 위하여 ‘일반약관’의 해당 국가용 사본을 프린트하거나 저장해 두어야 합니다.

3. ‘약관’의 언어

3.1 구글이 귀하에게 ‘약관’ 영문 버전의 번역문을 제공한 경우에도, 귀하는 번역문이 귀하의 편의를 위하여 제공되었을 뿐이며 ‘약관’의 영문 버전이 귀하와 Google의 관계에 적용된다는데 동의합니다.

3.2 만일 ‘약관’의 영문 버전의 내용과 번역문의 내용 간에 모순되는 사항이 있는 경우에는 영문 버전이 우선적으로 적용됩니다.

4. Google의 ‘서비스’ 제공

4.1 구글은 전세계적으로 자회사 및 계열회사를 가지고 있습니다(이하, “자회사 및 계열회사”). 때때로, 이러한 회사들이 구글 자신을 대신하여 귀하에게 ‘서비스’를 제공하게 될 수 있습니다. 귀하는 ‘자회사 및 계열회사’가 귀하에게 ‘서비스’를 제공할 수 있는 권한이 있음을 인정하고 동의합니다.

4.2 구글은 그의 이용자들에게 가능한 최선의 경험을 제공하기 위하여 지속적으로 기술혁신을 하고 있습니다. 귀하는, 구글이 귀하에게 제공하는 ‘서비스’의 형식과 특성이 귀하에 대한 사전 통지 없이 수시로 변경될 수 있음을 인정하고 동의합니다.

4.3 이러한 지속적인 기술혁신의 일부로서, 귀하는 일반적으로 구글의 재량에 의하여 귀하에 대한 사전 통지 없이 귀하 또는 이용자에게 제공하는 ‘서비스’ (또는 ‘서비스’의 일부 기능’)의 제공을 (영구히 또는 일시적으로) 중단할 수 있음을 인정하고 동의합니다. 귀하는 언제든지 ‘서비스’의 이용을 중단할 수 있습니다. 귀하는 ‘서비스’의 이용을 중단할 때 구글에 명확하게 통지할 필요는 없습니다.

4.4 만일, 구글이 귀하의 계정에 접속할 수 없는 경우, 귀하는 ‘서비스’, 귀하의 계정 내역 또는 귀하의 계정 내에 포함된 파일 또는 콘텐츠에 접속할 수 없게 될 수 있음을 인정하고 동의합니다.

4.5 구글이 현재로서는 귀하가 ‘서비스’를 통하여 발송 또는 수신할 수 있는 전송 회수 또는 ‘서비스’의 제공에 이용되는 보관 용량에 대한 상한을 설정해 두지 않았을 수도 있으나, 구글이 그 재량에 의하여 언제라도 그러한 상한을 설정할 수 있음을 인정하고 동의합니다.

5. 귀하의 ‘서비스’ 이용

5.1 특정 ‘서비스’에 접속하기 위하여, 귀하는 ‘서비스’를 위한 등록 절차의 일부로서 또는 귀하의 계속적인 ‘서비스’ 이용의 일부로서 귀하에 대한 정보(예를 들면, 신분 확인 또는 연락처)를 제공하도록 요구될 수 있습니다. 귀하는 구글에 제공하는 모든 등록 정보가 항상 정확하고, 진실되며 최신의 정보라는 점에 동의합니다.

5.2 귀하는 ‘서비스’를 (a) ‘약관’ 및 (b) 해당 국가의 관련 법률, 규정 또는 일반적으로 인정되는 관행 또는 가이드라인 (미국 또는 다른 관련 국가로부터 또는 그에 대한 정보 또는 소프트웨어를 수출하는데 관한 법률을 포함)에 의하여 허용되는 목적을 위해서만 이용하기로 합니다.

5.3 귀하는, 구글과 별도의 계약을 통하여 명시적으로 허락을 받지 아니하는 한, 구글이 제공한 인터페이스를 통하지 아니하는 다른 수단에 의하여는 ‘서비스’에 접속(또는 접속시도)하지 아니하기로 합니다.

5.4 귀하는 ‘서비스’(또는 ‘서비스’가 연결되어 있는 서버 및 네트워크)를 방해하거나 침해하는 활동에 관여하지 아니하기로 합니다.

5.5 귀하가 구글과 별도의 계약을 통하여 명시적으로 허락을 받지 아니하는 한, 귀하는 어떠한 목적으로든지 ‘서비스’를 복제, 재생산, 복사, 판매, 이전 또는 재판매를 하지 아니하기로 합니다.

5.6 귀하는, ‘약관’상의 귀하의 의무를 위반하는 행위 및 그러한 위반으로 인한 결과(구글이 입게 될 수 있는 손해 및 손실 포함)에 대하여 전적으로 책임을 부담(구글은 그에 대하여 귀하 또는 제3자에게 전혀 책임이 없음)하는데 동의합니다.

6. 귀하의 비밀번호 및 계정의 보안

6.1 귀하는 ‘서비스’에 접속하는데 이용하는 계정에 관한 비밀번호의 보안을 유지할 책임을 부담하고 있음을 인정하고 동의합니다.

6.2 따라서, 귀하는 귀하의 계정에서 발생하는 모든 행위에 대하여 구글에 대한 책임을 전적으로 부담하는데 동의합니다.

6.3 만일 귀하가 귀하의 비밀번호 또는 귀하의 계정에 대한 승인되지 아니한 이용 사실을 알게 된다면, 귀하는 즉시 http://www.google.com/support/accounts/bin/answer.py?answer=48601&hl=ko로 구글에 통지하기로 합니다.

7. 프라이버시 및 귀하의 개인 정보

7.1 구글의 데이터 보호 실무에 관한 정보를 알기 위하여는 http://www.google.co.kr/privacy.html에 있는 구글의 프라이버시 정책을 읽어보기 바랍니다. 이러한 정책은 귀하가 ‘서비스’를 이용하는 경우 구글이 귀하의 개인 정보를 어떻게 처리하고 귀하의 프라이버시를 어떻게 보호하는지를 설명하고 있습니다.

7.2 귀하는 귀하의 정보를 구글의 프라이버시 보호정책에 따라 이용하기로 합니다.

8. ‘서비스’의 콘텐츠

8.1 귀하는 ‘서비스’의 일부로서 또는 귀하의 ‘서비스’의 이용을 통하여 귀하가 접속하게 되는 모든 정보(예를 들면, 데이터 파일, 문서 텍스트, 컴퓨터 소프트웨어, 음악, 오디오 파일 또는 기타 사운드, 사진, 비디오 또는 기타 이미지 등)는 그러한 콘텐츠가 유래하게 된 사람의 전적인 책임이라는 점을 이해합니다. 그러한 모든 정보를 아래에서는 ‘콘텐츠’라고 지칭합니다.

8.2 귀하는 ‘서비스’ 내의 광고 및 ‘서비스’ 내의 스폰서 콘텐츠 등 ‘서비스’의 일부로서 귀하에게 제공되는 ‘콘텐츠’가 구글에 ‘콘텐츠’를 제공한 스폰서 또는 광고주 (또는 그를 대리하는 다른 개인 또는 회사)가 가지고 있는 지적재산권에 의하여 보호될 수 있다는데 유의하여야 합니다. 귀하는, 구글 또는 그 ‘콘텐츠’의 소유자로부터 별도의 계약에 의하여 귀하가 명시적인 허가를 받지 아니하는 한, ‘콘텐츠’(전부 또는 일부)를 수정, 임대, 대여, 판매, 배포하거나 그에 기초한 2차적 저작물을 작성할 수 없습니다.

8.3 구글은 ‘서비스’로부터 모든 ‘콘텐츠’를 사전 검열, 검토, 복제방지(flag), 필터링, 수정, 거부 또는 제거할 수 있는 권리(다만 그렇게 할 의무는 부담하지 아니합니다)를 가지고 있습니다. 일부 ‘서비스’를 위하여, 구글은 노골적인 성적 콘텐츠를 필터링할 수 있는 도구를 제공할 수 있습니다. 이러한 도구에는 세이프서치(SafeSearch) 우선설정( http://www.google.co.kr/help/customize.html#safe 참조)이 포함됩니다. 또한, 귀하가 논란의 여지가 있다고 볼 수 있는 자료에 대한 접근을 제한하는, 상업적으로 이용 가능한 서비스 또는 소프트웨어도 있습니다.

8.4 귀하는 ‘서비스’를 이용하는데 있어서 불쾌감을 주거나, 무례하거나, 논란의 여지가 있는 ‘콘텐츠’에 노출될 수 있고, 그러한 점에 있어서 귀하 스스로의 위험 부담 하에서 ‘서비스’를 이용함을 이해합니다.

8.5 귀하는, ‘서비스’를 이용하면서 귀하가 제작, 전송 또는 전시한 모든 ‘콘텐츠’와 그와 같은 귀하의 행위에 대한 결과(구글이 입게 될 수 있는 모든 손해 및 손실 포함)에 대하여 전적인 책임을 부담(구글은 귀하 또는 어떠한 제3자에 대하여도 책임을 부담하지 아니함)하는데 동의합니다.

9. 독점적 권리

9.1 귀하는 구글(또는 구글의 라이센서(licensors))가 ‘서비스’에 대한 모든 법적 권리(‘서비스’에 관한 모든 지적재산권을 포함 – 이러한 권리의 등록 여부를 불문하고 그러한 권리가 존재할 수 있는 모든 국가를 대상으로 함)를 가지고 있음을 인정하고 동의합니다. 또한, 귀하는 ‘서비스’에는 구글이 비밀로 지정한 정보가 포함되어 있을 수 있고, 귀하는 구글의 서면에 의한 사전 서면동의 없이는 그러한 정보를 공개해서는 안됩니다.

9.2 귀하가 구글과 서면에 의하여 달리 합의하지 아니하는 한, ‘약관’의 어느 조항도 귀하에게 구글의 상호, 상표, 서비스표, 로고, 도메인 네임 및 기타 식별력 있는 브랜드 특성(brand features)을 이용할 수 있는 권리를 부여하지 아니합니다.

9.3 만일 귀하가 구글과 별도로 서면 계약을 체결하여 이러한 브랜드 특성(brand features)을 이용할 수 있는 명시적인 권리를 부여받은 경우에는, 귀하는 그 계약, ‘약관’의 해당 규정 및 수시로 업데이트되는 구글의 브랜드 특성 이용 가이드라인에 따라 그러한 특성을 이용하기로 합니다. 이러한 가이드라인은 http://www.google.co.kr/permissions/guidelines.html(또는 구글이 수시로 이 목적을 위하여 제공하는 다른 URL)에서 온라인 상으로 볼 수 있습니다.

9.4 제11조에 규정된 제한적 라이센스 외에는, 구글은 귀하가 ‘서비스’ 상에 또는 ‘서비스’를 통하여 제출, 게시, 전송 또는 전시한 ‘콘텐츠’에 관하여는 그 ‘콘텐츠’에 관한 지적재산권(이러한 권리의 등록 여부를 불문하고 그러한 권리가 존재할 수 있는 모든 국가를 대상으로 함) 등 어떠한 권리도 이 ‘약관’상 귀하(또는 귀하의 라이센서 (licensor))로부터 획득하지 아니함을 인정하고 동의합니다. 귀하가 구글과 서면으로 달리 계약하지 아니하는 한, 귀하는 그러한 권리를 보호하고 행사하는 책임은 귀하에게 있고 구글이 귀하를 대신하여 그렇게 할 어떠한 의무도 없음에 동의합니다.

9.5 귀하는 ‘서비스’에 부착되거나 그 안에 표시되는 권리 표시(저작권 또는 상표권 표시 포함)를 제거하거나, 잘 보이지 아니하게 하거나, 변경하지 아니하기로 합니다.

9.6 귀하가 명시적으로 구글로부터 서면 승인을 받지 아니하는 한, 귀하는 ‘서비스’를 이용하는데 있어서, 어떠한 회사 또는 조직(기관)의 상표, 서비스표, 상호, 로고를 그러한 표장, 상호 또는 로고의 소유자자 또는 사용권자에 관하여 혼동을 일으킬 수 있거나 일으키고자 의도된 방식으로 이용하지 않기로 합니다.

10. 구글의 라이센스 허가

10.1 구글은 귀하에게 제공하는 ‘서비스’의 일부로서 구글이 귀하에게 제공하는 소프트웨어(이하, “소프트웨어”)를 이용할 수 있는 개인적인, 전세계적인, 사용료 부담 없는(무상), 이전 불가능한 그리고 비독점적인 라이센스를 귀하에게 허락합니다. 이 라이센스는 ‘약관’에 의하여 허용되는 방식으로, 구글이 제공하는 바에 따라 ‘서비스’를 귀하가 이용하고 그 이익을 누릴 수 있도록 하기 위한 목적에 한정됩니다.

10.2 귀하는 복제, 수정, 2차적 저작물 작성, 역설계, 디컴파일(decompile) 또는 다른 방법으로 ‘소프트웨어’ 또는 그 일부의 소스코드를 추출하고자 시도할 수 없습니다(또한 어느 누구에게도 이를 하도록 허락할 수 없습니다). 다만, 법률에 의하여 명시적으로 허용되거나 요구되는 경우 또는 구글로부터 서면에 의하여 특별히 허락받은 때는 예외로 합니다.

10.3 구글이 귀하에게 명확하게 서면 허락을 하는 경우 외에는, 귀하는 ‘소프트웨어’를 사용할 수 있는 귀하의 권리를 양도(또는 재실시권 (sub-licence) 허가)할 수 없고, ‘소프트웨어’를 사용할 수 있는 귀하의 권리에 대해 담보권을 설정할 수 없으며, 달리 ‘소프트웨어’를 이용할 수 있는 귀하의 권리의 어느 일부를 이전할 수도 없습니다.

11. 귀하의 콘텐츠의 라이센스 허가

11.1 귀하는 ‘서비스’ 상에 또는 ‘서비스’를 통하여 귀하가 제출, 게시 또는 전시한 ‘콘텐츠’에 관하여 이미 귀하가 가지고 있는 저작권 및 기타 모든 권리를 계속 보유합니다. ‘콘텐츠’를 제출, 게시 또는 전시함으로써, 귀하는 ‘서비스’ 상에 또는 ‘서비스’를 통하여 귀하가 제출, 게시 또는 전시한 ‘콘텐츠’를 복제, 각색, 수정, 번역, 발행, 공연, 전시 및 배포할 수 있는 영구적이고, 철회 불가능하고, 전세계적이고, 실시료 없고(무상), 비독점적인 라이센스를 구글에 허가합니다. 이 라이센스는 구글이 ‘서비스’를 전시, 배포 및 촉진할 수 있도록 하는 목적에 한정되고, 그러한 ‘서비스’의 ‘추가 약관’에 정의된 바와 같은 특정 ‘서비스’에 대하여는 취소될 수 있습니다.

11.2 귀하는, 이 라이센스에 구글이 공동으로 서비스를 제공하기 위하여 관련을 맺고 있는 다른 회사, 조직체(기관) 또는 개인으로 하여금 그러한 ‘콘텐츠’를 이용할 수 있게 하는 권리와 그 서비스의 제공과 관련하여 그러한 ‘콘텐츠’를 이용할 수 있는 권리가 포함되는데 동의합니다.

11.3 귀하는, 구글이 그 이용자에게 ‘서비스’를 제공하기 위하여 요구되는 기술적 조치를 취하는데 있어서 (a) 귀하의 ‘콘텐츠’를 다양한 공공(public) 네트워크 및 다양한 미디어 상에 전송 또는 배포할 수 있고, (b) 네트워크 연결, 기기, 서비스 또는 미디어의 기술적 요구 조건에 그 ‘콘텐츠’를 일치시키고 적합하게 하기 위하여 필요한 바에 따라 귀하의 ‘콘텐츠’에 그러한 수정을 가할 수 있음을 이해합니다.

11.4 귀하는 구글에 대하여, 귀하가 위와 같은 라이센스를 허가하는데 있어서 필요한 모든 권리, 능력 및 권한을 가지고 있음을 확인하고 보증합니다.

12. 소프트웨어 업데이트

12.1 귀하가 이용하는 ‘소프트웨어’는 구글로부터 수시로 업데이트를 자동적으로 다운로드 하여 설치하게 될 수 있습니다. 이러한 업데이트는 ‘서비스’를 개선, 향상 및 추가 개발하기 위하여 설계되고, 버그 수정, 향상된 기능, 신규 소프트웨어 모듈 및 완전히 새로운 버전의 형태를 가질 수 있습니다. 귀하는 귀하의 ‘서비스’ 이용의 일부로서 이러한 업데이트를 받음에 동의(그리고 구글에 이러한 업데이트를 귀하에게 전달할 수 있도록 허락)합니다.

13. 귀하와 구글의 관계 종료

13.1 ‘약관’은 아래에 기재된 바에 따라 귀하 또는 구글에 의해 해지될 때까지 계속 적용됩니다.

13.2 만일, 귀하가 구글과 체결한 법적 계약을 해지하기를 원한다면, 귀하는 (a) 언제든지 구글에 통지하고 (b) 구글이 귀하에게 이러한 선택을 가능하도록 한, 귀하가 이용하는 모든 ‘서비스’를 위한 귀하의 계정을 폐쇄함으로써 해지를 할 수 있습니다. 귀하는 이 ‘약관’의 앞부분에 기재된 구글의 주소로 서면에 의한 통지를 하여야 합니다.

13.3 구글은 아래의 경우 언제든지 귀하와 체결한 법적 계약을 해지할 수 있습니다:

(A) 귀하가 ‘약관’의 규정을 위반한 경우(또는 ‘약관’의 규정을 준수할 의사가 없거나 준수할 수 없음을 명백하게 보여주는 방식으로 행동한 경우); 또는

(B) 구글이 법률에 의하여 해지하도록 요구되는 경우(예를 들면, 귀하에 대한 ‘서비스’ 제공이 불법이거나 불법으로 되는 경우); 또는

(C) 구글과 함께 귀하에게 ‘서비스’를 제공하는 파트너가 구글과의 관계를 종료하거나, 귀하에 대한 서비스 제공을 중단한 경우; 또는

(D) 구글이 귀하가 거주하거나 귀하가 ‘서비스’를 이용하고 있는 국가에 있는 이용자에게 더 이상 ‘서비스’를 제공하지 아니하기 위한 전환 과정 중에 있는 경우; 또는

(E) 귀하에 대한 구글의 ‘서비스’ 제공이 구글의 판단에 의하면 더 이상 상업적으로 실행 가능하지 아니한 경우.

13.4 이 섹션에 있는 어느 조항도 ‘약관’ 제4조 하에서의 ‘서비스’ 제공에 관한 구글의 권리에 영향을 미치지 아니합니다.

13.5 이 ‘약관’이 종료되면, 귀하 및 구글이 향유하고 있거나, 적용을 받고 있거나(또는 ‘약관’이 효력을 가지는 동안 시간 경과에 따라 발생하였거나) 또는 영구히 계속된다고 표현된 모든 법적 권리, 의무 및 책임은 그러한 종료에 의하여 영향을 받지 아니하며, 그리고 제20.7조의 규정은 그러한 권리, 의무 및 책임에 영구히 계속 적용됩니다.

14. 보증의 배제

14.1 제14조 및 제15조를 비롯하여 이 ‘약관’의 어떠한 규정도 관련 법률에 의하여 적법하게 배제되거나 제한될 수 없는 손해에 대해서는 구글의 보증 또는 책임을 배제하거나 제한할 수 없습니다. 일부 국가에서는 과실, 계약위반 또는 묵시적조건위반으로 인한 손해 또는 손실 이나 부수적 또는 결과적 손해에 대해서는 특정의 보증이나 조건부가, 또는 책임의 제한이나 배제를 허용하지 아니합니다. 따라서, 귀하의 국가에서의 적법한 제한만이 귀하에게 적용되며, 저희의 책임은 법률에 의하여 허용되는 최대 한도까지만 제한됩니다.

14.2 귀하는 귀하의 ‘서비스’ 이용이 전적으로 귀하의 위험 부담에 의하고, ‘서비스’는 ‘있는 그대로’ 그리고 ‘이용할 수 있는 그대로’ 제공된다는 것을 분명히 이해하고 동의합니다.

14.3 특히, 구글, 그 자회사와 계열회사 및 그의 라이센서(LICENSORS)는 귀하에게 아래 사항을 진술하거나 보증하지 아니합니다:

(A) 귀하의 ‘서비스’ 이용이 귀하의 요구 조건을 충족한다는 점,

(B) 귀하의 ‘서비스’ 이용이 중단 없이, 적시에, 안전하게 또는 오류 없이 이루어진다는 점,

(C) 귀하의 ‘서비스’ 이용의 결과로 귀하가 얻게 되는 모든 정보가 정확하고 믿을 만하다는 점, 및

(D) ‘서비스’의 일부로서 귀하에게 제공된 모든 ‘소프트웨어’의 작동 및 기능상의 결함이 수정될 것이라는 점.

14.4 ‘서비스’ 이용을 통하여 다운로드 하거나 얻게 되는 모든 자료는 귀하 자신의 재량과 위험 부담에 의하여 이루어지고 그러한 자료의 다운로드의 결과로 일어나는 귀하의 컴퓨터 시스템 또는 다른 기기에 대한 손상 또는 데이터 손실은 전적으로 귀하의 책임입니다.

14.5 귀하가 구글로부터 또는 ‘서비스’를 통하여 얻게 되는 구술 또는 서면에 의한 조언 또는 정보는 ‘약관’에 명시적으로 기재되지 아니한 어떠한 보증도 성립시키지 아니합니다.

14.6 더 나아가, 구글은 상품성, 특정 목적에 대한 적합성 및 비침해의 묵시적 보증 등을 포함하여 명시적이든 묵시적이든 어떠한 종류의 보증 또는 조건도 모두 명시적으로 부인합니다.

15. 책임의 제한

15.1 위 제14.1조의 전반적인 규정의 적용하에서, 귀하는 구글, 그 자회사와 계열회사 및 그의 라이센서(LICENSORS)가 아래 사항에 대하여 귀하에게 책임을 부담하지 아니함을 분명히 이해하고 동의합니다:

(A) 그 발생원인을 불문하고 그리고 어떠한 책임이론에 근거한 것이든 상관없이 귀하가 입게 되는 직접, 간접, 부수적, 특별, 결과적 또는 징벌적 손해. 여기에는 모든 이익의 상실(직접적으로 발생하든지 또는 간접적으로 발생하든지 불문함), 신용 또는 사업적 평판의 상실, 데이터 손실로 인한 피해, 대체 제품 또는 서비스를 얻기 위한 비용 또는 기타 무형의 손해 등도 포함됩니다;

(B) 아래 사항의 결과로 인한 손해 또는 손실을 비롯하여 귀하가 입게 되는 모든 손해 또는 손실:

(I) 특정 광고의 완전성, 정확성 또는 존재에 관하여 귀하가 가지게 되거나, 귀하와 ‘서비스’ 상에 보이는 광고의 광고주 또는 스폰서 간의 관계 또는 거래의 결과로 인한 신뢰;

(II) 구글이 ‘서비스’에 대하여 하는 변경 또는 ‘서비스’(또는 ‘서비스’ 내의 어떠한 기능) 제공의 영구적 또는 일시적 중단으로 인한 변경;

(III) 귀하의 ‘서비스’ 이용에 의하거나 그를 통하여 유지되거나 전송되는 콘텐츠 또는 기타 통신 데이터의 삭제, 손상 또는 저장 불능;

(III) 귀하의 구글에 대한 정확한 계정 정보의 미제공;

(IV) 귀하의 비밀번호 또는 계정내역의 보안 실패.

15.2 위 제15.1조에 규정되어 있는 귀하에 대한 구글의 책임 제한은 구글이 그러한 손해의 발생 가능성을 고지받았는지 또는 인식하였어야 했는지 여부를 불문하고 적용됩니다.

16. 저작권 및 상표 정책

16.1 관련 국제 지적재산권 법률(미국의 디지털 밀레니엄 저작권법(Digital Millennium Copyright Act) 등)에 부합하는 저작권 침해 주장에 응하고 반복적 침해자의 계정을 종료시키는 것이 구글의 정책입니다. 구글 정책의 세부 사항은 http://www.google.co.kr/dmca.html에서 확인할 수 있습니다.

16.2 구글은 구글의 광고 사업과 관련하여 상표 침해 민원 절차를 운영하고 있으며, 그 세부 사항은 http://www.google.co.kr/tm_complaint.html에서 확인할 수 있습니다.

17. 광고

17.1 ‘서비스’의 일부는 광고 수입에 의하여 유지되며 광고물 또는 홍보물을 전시할 수 있습니다. 이러한 광고는 ‘서비스’에 저장되는 정보 콘텐츠, ‘서비스’를 통하여 생기는 질문 또는 기타 정보를 목표로 하게 됩니다.

17.2 구글이 ‘서비스’ 상에서 하는 광고의 방법, 방식 또는 정도는 귀하에게 명확한 통지 없이 변경될 수 있습니다.

17.3 구글이 귀하에게 ‘서비스’에 대한 접속과 이용을 허락하는 대가로, 귀하는 구글이 ‘서비스’ 상에서 그러한 광고를 시행할 수 있다는데 동의합니다.

18. 기타 콘텐츠

18.1 ‘서비스’에는 다른 웹 사이트, 콘텐츠 또는 리소스(resources)에 대한 하이퍼링크가 포함될 수도 있습니다. 구글은 Google 외의 다른 회사 또는 개인에 의하여 제공되는 웹 사이트 또는 리소스에 대하여 전혀 지배권을 가지고 있지 아니합니다.

18.2 귀하는 구글이 그러한 외부 사이트 또는 리소스의 이용 가능성에 대하여 책임을 부담하지 아니하고, 그러한 웹 사이트 또는 리소스 상에 있거나 그로부터 이용 가능한 광고, 제품 또는 다른 자료를 보증하지 아니함을 인정하고 동의합니다.

18.3 귀하는 그러한 외부 사이트 또는 리소스를 이용함으로 인하여, 또는 그러한 웹 사이트 또는 리소스 상에 있거나 그로부터 이용 가능한 광고, 제품 또는 다른 자료의 완전성, 정확성 또는 존재에 관하여 귀하가 가지는 신뢰로 인하여 귀하가 입게 되는 모든 손해 또는 손실에 대하여 구글이 책임을 부담하지 아니함을 인정하고 동의합니다.

19. ‘약관’의 변경

19.1 구글은 ‘일반약관’ 또는 ‘추가약관’을 수시로 변경할 수 있습니다. 이러한 변경이 있는 경우에는, 구글은 http://www.google.com/accounts/TOS?hl=ko에서 확인할 수 있는 ‘일반약관’과 적용 대상이 되는 ‘서비스’ 내에서 또는 그를 통하여 확인할 수 있는 ‘추가약관’의 새로운 문서를 작성하게 됩니다.

19.2 귀하는, 만일 귀하가 ‘일반약관’ 또는 ‘추가약관’이 변경된 날 이후에 ‘서비스’를 이용한다면, 구글은 귀하의 이용을 업데이트된 ‘일반약관’ 또는 ‘추가약관’에 대한 승낙으로 간주함을 이해하고 동의합니다.

20. 일반적인 법적 조건

20.1 귀하가 ‘서비스’를 이용할 때, 때때로, 귀하는 (귀하의 ‘서비스’ 이용의 결과로 또는 그러한 이용을 통하여) 다른 개인 또는 회사에 의하여 제공되는 서비스를 이용하거나 소프트웨어를 다운로드 하거나 제품을 구입하게 될 수 있습니다. 귀하의 이러한 다른 서비스, 소프트웨어 또는 물건의 이용은 귀하와 관련 회사 또는 개인 간에 체결하는 별개의 계약 조건의 적용을 받습니다. 그러한 경우에는, ‘약관’은 그러한 다른 회사 또는 개인과 귀하의 법적 관계에 영향을 미치지 아니합니다.

20.2 ‘약관’은 귀하와 구글 간의 최종합의사항으로서 귀하의 ‘서비스’(다만, 구글이 별도의 서면 계약에 따라 귀하에게 제공하는 다른 서비스는 제외됩니다) 이용을 규율하며, ‘서비스’와 관련된 귀하와 구글 간의 모든 사전 합의사항을 완전히 대체합니다.

20.3 귀하는, 구글이 귀하에게 ‘약관’의 변경에 관한 통지 등을 전자메일, 일반 우편 또는 ‘서비스’ 내의 게시물 등을 통하여 할 수 있다는데 동의합니다.

20.4 귀하는, 만일 구글이 ‘약관’ 내에 포함된 (또는 관련 법률에 의하여 구글이 향유하는) 특정의 법적 권리 또는 구제수단을 행사하거나 실행하지 아니하더라도, 이는 구글의 권리의 공식적인 포기로 간주되지 아니하며, 또한 구글은 계속해서 그러한 권리 또는 구제수단을 이용할 수 있다는데 동의합니다.

20.5 만일, 이 사안에 관하여 판결을 할 수 있는 관할권을 가진 법원이 이 ‘약관’의 특정 조항이 무효라고 판결하게 되면, 그 조항은 ‘약관’의 나머지 조항에 영향을 주지 아니하고 ‘약관’으로부터 제외됩니다. ‘약관’의 나머지 조항은 여전히 유효하고 실행 가능합니다.

20.6 귀하는, 구글이 모회사가 되는 회사들 그룹의 각 회사가 ‘약관’의 제3수익자이며, 그러한 다른 회사들이 그들에게 이익(또는 유리한 권리)를 부여하는 모든 조항을 직접 행사하고 신뢰할 수 있는 권리를 가진다는데 동의합니다. 그 외에는, 다른 어떠한 개인이나 회사도 ‘약관’의 제3수익자가 될 수 없습니다.

20.7 ‘약관’, 그리고 ‘약관’상의 구글과 귀하의 관계는 캘리포니아 주 법률(국제사법은 제외)의 적용을 받습니다. 귀하와 구글은 ‘약관’으로부터 발생하는 모든 법적 문제를 해결하기 위하여 캘리포니아 산타 클라라(Santa Clara) 카운티 내에 소재하는 법원을 전속적 관할법원으로 하기로 합니다. 다만, 위 규정에 불구하고, 귀하는, 구글이 여전히 어느 국가에서든지 보전처분(또는 그에 상당하는 형태의 긴급한 법적 구제수단)을 신청할 수 있다는데 동의합니다.
