Google Hizmet Şartları

Google’a Hoş Geldiniz!

1. Google ile İlişkiniz

1.1. Google’ın ürünleri, yazılımı, hizmetleri ve web sitelerini (işbu belgede toplu olarak “Hizmetler” olarak anılacaktır ve ayrı yazılı bir anlaşma ile Google tarafından size verilen hizmetleri kapsamayacaktır) kullanımınız sizin ve Google arasındaki yazılı bir sözleşmenin hükümlerine tabidir. “Google”, esas iş merkezi 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, Amerika Birleşik Devletleri’nde olan Google, Inc.’tir. İşbu belge sözleşmenin nelerden oluştuğunu açıklamaktadır ve şartların bazılarını belirtmektedir.

1.2. Google ile yazılı olarak aksine bir anlaşmaya varılmadıkça, Google ile aranızdaki sözleşme daima en azından işbu belgede belirtilen şart ve koşulları içerecektir. İşbu şart ve koşullar aşağıda “Genel Şartlar” olarak anılmaktadır.

1.3. Genel Şartların yanı sıra Google ile olan sözleşmeniz kullandığınız Hizmetlere ilişkin Hukuki Bildirilerin şartlarını da içerecektir. Hukuki Bildiriler aşağıda “Ek Şartlar” olarak anılmaktadır. Bir Hizmete ilişkin Ek Şartlar olması halinde, işbu Ek Şartlar o Hizmeti kullanımınız zarfında veya boyunca size okumanız için verilecektir.

1.4. Genel Şartlar ve Ek Şartlar sizin ile Google arasında Hizmetlerin kullanımına ilişkin olarak hukuki bağlayıcılığı olan bir sözleşmeyi teşkil etmektedir. Bu belgeleri okumak için zaman ayırmanız çok önemli. İşbu hukuki sözleşme aşağıda toplu halde “Şartlar” olarak anılmaktadır.

1.5. Ek Şartlar ve Genel Şartlar arasında uyuşmazlık olması halinde Hizmete ilişkin Ek Şartlar önceliklidir.

2. Şartların Kabulü

    2.1. Hizmetleri kullanabilmek için öncelikle Şartları kabul etmelisiniz. Şartları kabul etmezseniz Hizmetleri kullanamazsınız.

    2.2. Şartları aşağıdaki şekillerde kabul edebilirsiniz:

        (A) Google tarafından herhangi bir Hizmet için kullanıcı arabiriminde seçenek verildiği takdirde Şartları kabul etme seçeneğine tıklayarak; veya

        (B) Hizmetleri kullanarak. Bu durumda, Google’ın Hizmetleri kullanımınızı kullanım anından itibaren Şartların kabulü olarak varsayacağını anlamakta ve kabul etmektesiniz.

    2.3. Eğer (a) Google ile bağlayıcılığı olan bir sözleşme yapmak için gerekli hukuki yaşta değilseniz, veya (b) Amerika Birleşik Devletleri kanunları veya ikamet ettiğiniz ülke veya Hizmetleri kullandığınız ülke de dahil olmak üzere diğer ülkelerin kanunları uyarınca Hizmetleri almaktan men edilmişseniz, Hizmetleri kullanamaz ve Şartları kabul edemezsiniz.

    2.4. Devam etmeden önce, Genel Şartların yerel kopyasını kendi kayıtlarınız için basmalı ve saklamalısınız.

3. Şartların Dili

    3.1. Google tarafından size Şartların İngilizce metninin tercümesi sunuldu ise, tercümenin sadece size kolaylık olması açısından temin edildiğini ve Google ile aranızdaki ilişkinin Şartların İngilizce metnine tabi olduğunu kabul etmektesiniz.

    3.2. Şartların İngilizce metni ile tercüme arasında herhangi bir uyuşmazlık olması halinde İngilizce metin önceliklidir.

4. Google tarafından Hizmetlerin Verilmesi

    4.1. Google’ın dünyanın dört bir yanında iştirakleri ve bağlı kuruluşları bulunmaktadır (“İştirakler ve Bağlı Kuruluşlar”). Bazen Hizmetleri size Google yerine bu şirketler vereceklerdir. İştirak ve Bağlı Kuruluşların size Hizmetleri vermeye yetkili olduklarını onaylamakta ve kabul etmektesiniz.

    4.2. Google kullanıcılarına mümkün olan en iyi hizmeti verebilmek için sürekli kendini yenilemektedir. Google’ın size verdiği Hizmetlerin şekil ve içerik itibariyle zaman zaman size önceden bildirilmeksizin değişebileceğini onaylamakta ve kabul etmektesiniz.

    4.3. Sürekli yenilenme kapsamında, Google’ın genellikle sadece kendi takdiri ile ve önceden bildiride bulunmaksızın size veya genel olarak kullanıcılara Hizmetleri (veya Hizmetlerin kapsamındaki herhangi bir özelliği) vermeyi durdurabileceğini (kesin veya geçici olarak) onaylamakta ve kabul etmektesiniz. Siz de Hizmetleri kullanmayı her an bırakabilirsiniz. Hizmetleri kullanmayı bıraktığınızda Google’ı özel olarak bilgilendirmek zorunda değilsiniz.

    4.4. Eğer Google sizin hesabınıza erişiminizi engeller ise, Hizmetlere, hesap detaylarınıza veya hesabınızda yer alan herhangi bir dosya veya diğer içeriğe erişmekten alıkoyulabileceğinizi onaylamakta ve kabul etmektesiniz.

    4.5. Henüz Google tarafından Hizmetler aracılığı ile gönderebileceğiniz veya alabileceğiniz iletilere veya herhangi bir Hizmetin verilmesinde kullanılan saklama alanına ilişkin hiç bir üst sınır getirilmemiş olmasına rağmen, bu tip üst sınırların Google tarafında kendi takdiri ile her an getirilebileceğini onaylamakta ve kabul etmektesiniz.

5. Sizin tarafınızdan Hizmetlerin Kullanılması

    5.1. Bazı Hizmetlere erişmek için kayıt işlemleri veya Hizmetleri sürekli kullanımınız kapsamında kendiniz ile ilgili bazı bilgileri (kimlik veya iletişim detayları gibi) vermek zorunda kalabilirsiniz. Google’a verdiğiniz kayıt bilgilerinin her zaman tam, doğru ve güncel olacağını kabul etmektesiniz.

    5.2. Hizmetleri sadece (a) Şartlar ve (b) ilgili yargı alanlarında uygulanan kanun, yönetmelik veya genelde benimsenmiş uygulamalar veya kuralların (Amerika Birleşik Devletleri’ne ve Amerika Birleşik Devletleri’nden veya diğer ilgili ülkelere ve ülkelerden veri ve yazılım ihracatına ilişkin tüm kanunlar da dahil olmak üzere) izin verdiği amaçlar için kullanmayı kabul etmektesiniz.

    5.3. Google ile aranızdaki ayrı bir sözleşme ile özellikle izin verilmedikçe Hizmetlere Google tarafından sunulan arabirim haricinde hiçbir şekilde erişmemeyi (veya erişmeye teşebbüs etmemeyi) kabul etmektesiniz.

    5.4. Hizmetlere (veya Hizmetlere bağlı olan sunucu ve ağlara) müdahale edecek veya bunları bozacak herhangi bir faaliyet ile iştigal etmemeyi kabul etmektesiniz.

    5.5. Google ile aranızdaki ayrı bir sözleşme ile özellikle izin verilmedikçe, Hizmetleri hiçbir amaç için çoğaltmamayı, kopyalamamayı, satmamayı, ticaretini yapmamayı ve yeniden satmamayı kabul etmektesiniz.

    5.6. Şartlar kapsamındaki sorumluluklarınızın ihlalinden ve bunun doğurduğu sonuçlardan (Google’ın maruz kalacağı kayıp ve zarar da dahil olmak üzere) münhasıran sorumlu olduğunuzu (ve ihlallere ilişkin olarak Google’ın ne size ne de üçüncü şahıslara sorumlu olmadığını) kabul etmektesiniz.

6. Şifre ve Hesap Güvenliğiniz

    6.1. Hizmetlere erişimde kullandığınız tüm hesaplarla ilişkili şifrelerinizin gizliliğinin korunmasının sizin sorumluluğunuzda olduğunu kabul etmekte ve anlamaktasınız.

    6.2. Dolayısıyla, hesabınız altında gerçekleşen tüm hareketler için Google’a karşı münhasıran sorumlu olacağınızı kabul etmektesiniz.

    6.3. Şifrenizin veya hesabınızın izinsiz kullanıldığını fark ettiğiniz anda derhal Google’a http://www.google.com/support/accounts/bin/answer.py?answer=48601&hl=tr haber vereceğinizi kabul etmektesiniz.

7. Kişisel Gizlilik ve Kişisel Bilgileriniz

    7.1. Google’ın veri korumaya ilişkin uygulamaları hakkında daha detaylı bilgi için lütfen http://www.google.com.tr/privacy.html adresinden Google’ın kişisel gizlilik politikasını okuyunuz. İşbu politika Google’ın Hizmetleri kullandığınızda sizin kişisel bilgilerinizi ve kişisel gizliliğinizi nasıl koruduğunu açıklamaktadır.

    7.2. Verilerinizin Google’ın gizlilik politikalarına uygun bir biçimde kullanılmasını kabul etmektesiniz.

8. Hizmetlerdeki İçerik

    8.1. Hizmetlerin kapsamında veya Hizmetleri kullanımınız yoluyla eriştiğiniz tüm bilgilerin (veri dosyaları, yazılı metinler, bilgisayar yazılımı, müzik, ses dosyaları ve diğer sesler, fotoğraflar, videolar veya diğer görüntüler gibi) bu gibi içeriğin kaynağı olan şahsın sorumluluğunda olduğunu anlamaktasınız. Bu tip bilgiler aşağıda “İçerik” olarak anılmaktadır.

    8.2. Bilmelisiniz ki Hizmetlerin bir parçası olarak size sunulan İçerik, Hizmetlerdeki reklamlar ve Hizmetler kapsamında sponsor reklamlarındaki İçerik de dahil olmak ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere, işbu İçeriği Google’a sunan sponsorlar veya reklamcılara (veya onların adına diğer şahıs veya şirketlere) ait olan fikri mülkiyet hakları ile korunuyor olabilir. Ayrı bir sözleşme ile Google veya İçeriğin sahipleri tarafından özel olarak izin verilmedikçe İçeriği (tümü veya bir kısmını) değiştiremezsiniz, kiraya veremezsiniz, kiralayamazsınız, ödünç veremezsiniz, satamazsınız, dağıtamazsınız veya işbu İçerikten eser türetemezsiniz.

    8.3. Google herhangi bir Hizmete ilişkin İçeriği ön-elemeye tutma, inceleme, İçeriğe dikkat çekme, eleme, değiştirme, geri çevirme veya herhangi bir Hizmet kapsamından çıkarma haklarını saklı tutmaktadır (ancak bu yönde herhangi bir yükümlülüğü bulunmamaktadır). Bazı Hizmetler kapsamında Google size müstehcen içeriği elemek için araçlar sunabilir. İşbu araçlara SafeSearch tercih ayarları da dahildir (bakınız http://www.google.com.tr/help/customize.html#safe). Ayrıca, sakıncalı bulduğunuz içeriğe erişimi sınırlandırmak için ticari yazılım ve hizmetler de mevcuttur.

    8.4. Hizmetleri kullanırken kırıcı, uygunsuz veya sakıncalı olduğunu düşündüğünüz İçeriğe maruz kalmanızım mümkün olduğunu anlıyorsunuz ve bu anlamda da Google Hizmetlerini kullanmanın riskini üstlenmektesiniz.

    8.5. Hizmetleri kullanırken yarattığınız, ilettiğiniz veya teşhir ettiğiniz her türlü İçerikten ve bu fiillerinizin sonuçlarından (Google’ın maruz kaldığı kayıp ve zarar da dahil olmak üzere) münhasıran sorumlu olduğunuzu (ve Google’ın ne size ne de üçüncü şahıslara karşı sorumlu olmadığını) kabul etmektesiniz.

9. Mülkiyet Hakları

    9.1. Google’ın (veya Google’ın lisansörlerinin) Hizmetler üzerindeki tüm hukuki haklara, kanuni mülkiyete ve kazanca, Hizmetler kapsamında varolan tüm fikri mülkiyet hakları da dahil olmak üzere (işbu hakların kayıtlı olup olmadıklarına ve dünyanın neresinde varolduklarına bağlı olmaksızın), sahip olduğunu onaylamakta ve kabul etmektesiniz. Ayrıca, Hizmetlerin Google tarafından gizli olarak belirlenmiş bazı bilgileri içerebileceğini ve sizin işbu bilgileri Google’ın yazılı ön izni olmadan açıklayamayacağınızı da onaylamaktasınız.

    9.2. Google ile aksine bir anlaşmaya varmadıkça, işbu Şartlardaki hiçbir hüküm size Google’ın ticari unvanını, ticari markasını, hizmet markasını, logosunu, alan adını ve diğer belirleyici marka özelliklerini kullanma hakkını vermemektedir.

    9.3. Google ile yapılan ayrı yazılı bir sözleşme ile işbu marka özelliklerinden herhangi birini kullanmaya açıkça hak kazandığınız takdirde, kullanımınızın işbu sözleşmenin hükümlerine, Şartların ilgili hükümlerine ve Google’ın marka özelliklerinin kullanımına ilişkin zaman zaman yenilenen kurallarına uygun olması gerektiğini kabul etmektesiniz. İşbu kurallar http://www.google.com/permissions/guidelines.html adresinden (veya Google’ın bu amaç için zaman zaman sunduğu diğer URL’lerden) görülebilir.

    9.4. 11. Bölüm’de belirtilen sınırlı lisans haricinde, Google işbu Şartlar uyarınca sizden (veya lisansörünüzden) Hizmetler kapsamında veya aracılığı ile sunduğunuz, gönderdiğiniz, ilettiğiniz veya teşhir ettiğiniz İçerik üzerinden fikri mülkiyet hakları (kayıtlı olup olmadıklarına ve dünyanın neresinde varolduklarına bağlı kalmaksızın) da dahil olmak üzere hiçbir hak, kanuni mülkiyet, veya kazanç temin etmediğini onaylamakta ve kabul etmektedir. Google ile yazılı olarak aksine anlaşmaya varmadıkça, işbu hakları korumaktan ve kullanmaktan sorumlu olduğunuzu ve Google’ın bu hususta size karşı hiçbir yükümlülüğü olmadığını kabul etmektesiniz.

    9.5. Hizmetlerin kapsamına ilave veya dahil edilen hiçbir mülkiyet hakkı ilanlarını (telif hakları ve markalara ilişkin ilanlar da dahil olmak üzere) kaldırmayacağınızı, gizlemeyeceğinizi veya değiştirmeyeceğinizi kabul etmektesiniz.

    9.6. Google tarafından yazılı olarak açıkça yetkilendirilmedikçe, Hizmetleri kullanırken diğer şirket ve organizasyonların ticari markalarını, hizmet markalarını, ticari unvanlarını ve logolarını işbu markaların, unvanların veya logoların sahipleri veya yetkili kullanıcıları hakkında herhangi bir karışıklık yaratmaya meyilli veya niyetli bir biçimde kullanmamayı kabul etmektesiniz.

10. Google Lisansı

    10.1. Google Hizmetlerinin bir parçası olarak sunduğu yazılımı (aşağıda “Yazılım” olarak anılacaktır) kullanmanız için size şahsi, dünyanın her yerinde geçerli olan, telif ücreti olmayan, devredilemeyen ve münhasır olmayan bir lisans vermektedir. İşbu lisansın tek amacı Google tarafından sunulan Hizmetleri Şartlarda öngörüldüğü şekilde kullanmanızı ve bu Hizmetlerden yararlanmanızı sağlamaktır.

    10.2. Kanunen açıkça izin verilmedikçe veya zorunlu kılınmadıkça veya Google tarafından yazılı özel izin verilmedikçe Yazılımı kopyalayamazsınız, değiştiremezsiniz, işbu Yazılımdan yeni eserler türetemezsiniz, tersine mühendislik, kaynak koda dönüştürme veya başka bir yöntemle Yazılımın kaynak kodunu veya işbu kodun herhangi bir bölümünü çözme teşebbüsünde bulunamazsınız (üçüncü bir şahsın da bunları gerçekleştirmesine izin veremezsiniz).

    10.3. Google size yazılı özel izin vermedikçe, Yazılımı kullanım haklarınızı devredemezsiniz (veya işbu haklara ilişkin alt-lisans veremezsiniz), işbu haklar üzerinden teminat hakkı veremezsiniz veya işbu hakların herhangi bir bölümünü başka herhangi bir şekilde transfer edemezsiniz.

11. İçerik Lisansı

    11.1. Hizmetlere veya Hizmetler aracılığı ile sunduğunuz, gönderdiğiniz veya teşhir ettiğiniz İçerik üzerindeki telif haklarınızı ve zaten sahip olduğunuz diğer hakları elinizde tutmaktasınız. İçeriği sunmak, göndermek veya teşhir etmek ile Google’a Hizmetlere veya Hizmetler aracılığı ile sunduğunuz, gönderdiğiniz veya teşhir ettiğiniz her türlü İçeriği çoğaltmak, uyarlamak, değiştirmek, tercüme etmek, yayımlamak, halk önünde icra etmek ve teşhir etmek ve dağıtmak için daimi, geri alınamayan, dünyanın her yerinde geçerli olan, telif ücreti olmayan ve münhasır olmayan bir lisans vermektesiniz. İşbu lisansın tek amacı Google’ın Hizmetleri teşhir etmesini, dağıtmasını ve teşvik etmesini sağlamaktır ve bazı Hizmetler için ilgili Ek Şartlarda belirtildiği şekillerde iptal edilebilir.

    11.2. İşbu lisansın Google’a işbu İçeriği müşterek hizmetler için ilişkili olduğu diğer şirket, organizasyon ve şahıslara açma ve işbu İçeriği işbu hizmetlerin verilmesine ilişkin olarak kullanma hakkını verdiğini kabul etmektesiniz.

    11.3. Hizmetleri kullanıcılarımıza sunmak için gerekli teknik adımları atarken, Google’ın (a) İçeriğinizi farklı halka açık ağlar üzerinden ve faklı medyalarda iletebileceğini veya dağıtabileceğini; ve (b) İçeriğinizi bağlı ağlar, araçlar, hizmetler veya medyaların teknik gerekliliklerine uydurmak ve uyarlamak için İçeriğinizde gerekli olan değişiklikleri yapabileceğini anlamaktasınız. İşbu lisansın Google’a bu fiiller için izin verdiğini kabul etmektesiniz.

    11.4. Yukarıdaki lisansı Google’a vermek için gereken tüm haklara, güce ve yetkiye sahip olduğunuzu teyit etmekte ve garanti etmektesiniz.

12. Yazılım Güncellemeleri

    12.1. Kullandığınız Yazılım Google’dan zaman zaman otomatik olarak güncellemeleri indirip yükleyebilir. İşbu güncellemeler Hizmetleri iyileştirmek, geliştirmek ve ileriye götürmek amaçlıdır ve virüs temizleme, geliştirilmiş fonksiyonlar, yeni yazılım modülleri ve tamamen yeni versiyonlar şeklinde olabilir. Hizmetlerinizin bir parçası olarak işbu güncellemeleri almayı (ve Google’ın da bunları size teslim etmesine izin vermeyi) kabul etmektesiniz.

13. Google ile İlişkinizin Sonlandırılması

    13.1. Aşağıda belirtildiği gibi siz veya Google tarafından sonlandırılmadıkça Şartlar uygulanacaktır.

    13.2. Google ile aranızdaki hukuki sözleşmeyi (a) Google’a sonlandırdığınızı bildirerek ve (b) Google’ın size kapatma seçeneği verdiği Hizmetlerde hesaplarınız varsa, bu hesapları kapatarak sonlandırabilirsiniz. Bildiriniz yazılı olarak Google’ın işbu Şartların başında belirtilen adresine gönderilmelidir.

    13.3. Google aşağıdaki hallerde sizinle olan hukuki sözleşmesini sonlandırabilir:

        (A) Şartların herhangi bir hükmünü ihlal ettiğiniz hallerde (veya Şartların hükümlerine uymaya niyetli olmadığınızı veya uyma imkanınızın olmadığını açıkça gösteren bir şekilde hareket ettiğiniz hallerde); veya

        (B) Google’ın kanunen zorunlu olduğu hallerde (örneğin size Hizmetlerin verilmesi hukuka aykırı ise veya hukuka aykırı hale gelmiş ise); veya

        (C) Google’ın size verdiği Hizmetlerdeki ortağının Google ile olan ilişkisini sonlandırdığı veya size Hizmetleri vermeyi kestiği hallerde; veya

        (D) Google’ın ikamet ettiğiniz veya Hizmetleri kullandığınız ülkeye Hizmetleri vermeyi kesmek üzere olduğu hallerde; veya

        (E) Google tarafından size Hizmetlerin verilmesinin Google için ticari bakımdan uygun olmadığı hallerde.

    13.4. Bu bölüm Google’ın Hizmetlerin verilmesine ilişkin 4. Bölüm’de belirtilen haklarını etkilememektedir.

    13.5. İşbu Şartlar sona erdiğinde sizin ve Google’ın yararlandığı veya maruz kaldığı (veya Şartların yürürlükte olduğu dönem boyunca tahakkuk etmiş olan) veya sınırsız bir süre devam edeceği açıkça belirtilmiş olan tüm hukuki haklar, sorumluluklar ve yükümlülükler işbu sona ermeden etkilenmeyecek ve paragraf 20.7’nin hükümleri işbu haklara, sorumluluklara ve yükümlülüklere sınırsız bir süre uygulanmaya devam edecektir.

14. Hizmetlere İlişkin Garanti Verilmemektedir

    14.1. Hizmetler “olduğu gibi” verilmektedir ve Google, Google’ın İştirak ve Bağlı Kuruluşları ve lisansörleri işbu Hizmetlere ilişkin hiçbir garanti vermemektedir.

    14.2. Google, Google’ın İştirakleri ve Bağlı Kuruluşları ve lisansörleri özellikle aşağıdakileri beyan ve garanti etmemektedir:

        (A) Hizmetlerin beklentilerinizi karşılayacağını,

        (B) Hizmetleri kullanımınızın kesintisiz, zamanında, güvenli ve hatasız olacağını,

        (C) Hizmetleri kullanımınız yoluyla elde ettiğiniz bilgilerin tam ve güvenilir olacağını,

        (D) Hizmetlerin bir parçası olarak size sunulan Yazılımın işlem ve işlevliği ile ilgili kusurların düzeltileceği.

    14.3. Hizmetlere Şartlarda açıkça belirtilenler haricinde hiçbir koşul, garanti veya şart (yeterli kalite, amaca uygunluk veya tarife uygunluk gibi zımni şartlar da dahil olmak üzere) uygulanmayacaktır.

    14.4. Şartlardaki hiçbir hüküm tüketici olarak sahip olduğunuz ve değiştirmek veya feragat etmek için sözleşme yapamayacağınız haklarınızı etkilememektedir.

15. Sorumluluğun Sınırlanması

    15.1. Şartlardaki hiçbir hüküm Google’ın yürürlükteki kanun ile hukuken hariç tutulamayan veya sınırlanamayan zararlara ilişkin yükümlülüklerini ortadan kaldırmamakta ve sınırlamamaktadır.

    15.2. Yukarıdaki 15.1. paragraftaki genel hükme tabi olmak suretiyle, Google, Google’ın İştirak ve Bağlı Kuruluşları ve lisansörleri aşağıdakilere ilişkin olarak size karşı yükümlü olmayacaklardır:

        (A) maruz kaldığınız doğrudan veya dolaylı zararlar. Bu zararlara uğradığınız kazanç kaybı (doğrudan veya dolaylı olmasından bağımsız olarak), peştemaliye veya iş dünyasında itibar kaybı veya veri kaybı da dahildir.

        (B) Aşağıdakiler sonucunda maruz kaldığınız kayıp ve zararlar:

            (i) reklamların tam, doğru olduğuna veya varlığına olan güveniniz veya reklamcı veya sponsorlar ile aranızdaki herhangi bir ilişki veya işlem;

            (ii) Google’ın Hizmetlerde yapacağı herhangi bir değişiklik veya Hizmetlerin (veya Hizmetlerin herhangi bir özelliğinin) verilmesinde herhangi kesin veya geçici bir durdurma;

            (iii) Hizmetleri kullanımınız sonucu veya aracılığı ile korunan veya iletilen verilerin silinmesi, bozulması veya saklanamaması;

            (iv) Google’a doğru hesap bilgilerini vermemeniz;

            (v) Şifrenizi veya hesap detaylarınızı güvenli ve gizli tutamamanız.

    15.3. Google’ın yükümlülüklerine getirilen yukarıda paragraf 15.2’de belirtilen sınırlamalar Google’ın bahsi geçen zararların doğma olasılığından haberdar edilmiş olması veya bu olasılığın farkında olması gerektiğinden bağımsız olarak uygulanacaktır.

16. Telif Hakları ve Ticari Marka Politikası

    16.1. Uluslararası fikri mülkiyet hukukuna (Amerika Birleşik Devletlerinde Dijital Binyıl Telif Hakları Kanunu dahil olmak üzere) uyan ihlal edildikleri iddia edilen telif haklarına ilişkin ihbarlara karşılık vermek ve birden fazla defa ihlal edenlerin hesaplarını iptal etmek Google’ın politikasıdır. Google’ın politikasının detaylarını http://www.google.com.tr/dmca.html adresinde bulabilirsiniz.

    16.2. Google’ın reklamcılık konusunda telif haklarına ilişkin şikayetler ile ilgili belirli bir prosedürü bulunmaktadır, detaylarını http://www.google.com.tr/tm_complaint.html adresinde bulabilirsiniz.

17. Reklamlar

    17.1. Bazı Hizmetler reklam gelirleri ile desteklenmektedir ve işbu Hizmetlerde reklam ve promosyonlara yer verilebilir. Bu reklamlar Hizmetlerde yer alan bilginin içeriğini, Hizmetler aracılığı ile sorulan soruları ve diğer bilgileri hedefleyebilir.

    17.2. Google tarafından Hizmetlerde yapılan reklamın anlayışı, tarzı ve kapsamı size belirli bir bildiri yapılmadan değiştirilebilir.

    17.3. Hizmetlerin Google tarafından sizin erişiminize ve kullanımınıza sunulmasının karşılığı olarak, Google’ın Hizmetlere bu tip reklamlar koyabileceğini kabul etmektesiniz.

18. Diğer İçerikler

    18.1. Hizmetler başka web sitelerine, içeriklere ya da kaynaklara bağlantılar verebilir. Google’ın, Google dışındaki şirket veya şahıslarca sunulan web siteleri ya da kaynaklar üzerinde kontrolü olmayabilir.

    18.2. Google’ın bu tip harici siteler ya da kaynakların kullanılırlıklarından sorumlu olmadığını ve bu tip web siteleri ya da kaynaklarda bulunan herhangi bir reklamı, ürünü veya diğer maddeleri onaylamadığını kabul etmektesiniz.

    18.3. Bu harici sitelerin veya kaynakların varlığından ya da bu web siteleri veya kaynaklarda bulunan veya bu web siteleri ve kaynaklardan erişilebilen her türlü reklam, ürün veya diğer malzemenin bütünlüğüne, doğruluğuna ve mevcudiyetine duyacağınız güvenden dolayı maruz kalacağınız her türlü kayıp veya zarardan Google’ın sorumlu olmadığını kabul etmektesiniz.

19. Şartların Değiştirilmesi

    19.1. Google zaman zaman Genel Şartlarda ya da Ek Şartlarda değişiklik yapabilir. Bu değişiklikler yapıldığında, Google Genel Şartların yeni bir kopyasını http://www.google.com/accounts/TOS?hl=tr adresinden erişilebilir hale getirecektir ve yeni İlave Şartlar da değişikliklerden etkilenen Hizmetlerin içinde ya da onlarla birlikte sunulacaktır.

    19.2. Eğer Hizmetleri Genel Şartlar veya Ek Şartların değiştiği tarihten sonra kullanırsanız, Google sizin bu kullanımınızı yenilenen Genel Şartların veya Ek Şartların kabulü olarak değerlendireceğini anlamakta ve kabul etmektesiniz.

20. Genel Hukuki Şartlar

    20.1. Bazen Hizmetleri kullandığınızda (bu Hizmetlerin bir sonucu olarak ya da bu Hizmetler sayesinde), başka bir şahıs ya da şirket tarafından sunulan bir hizmeti kullanabilir veya bir yazılımı indirebilir ya da ürünleri satın alabilirsiniz. Sizin bu diğer hizmetleri, yazılımı veya ürünleri kullanımınız sizinle ilgili şahsi ya da şirket arasındaki farklı şartlara tabi olacaktır. Bu durumda, Şartlar sizin bu diğer şirket ya da şahıslarla olan hukuki ilişkinizi etkilemeyecektir.

    20.2. Şartlar sizinle Google arasındaki hukuki anlaşmanın tamamını teşkil etmektedir ve sizin Hizmetleri kullanımınızı düzenlemektedir (Google’ın size ayrı bir yazılı sözleşme altında sunacağı hizmetler hariç olmak üzere) ve Hizmetlere ilişkin sizinle Google arasında daha önceden varolan her türlü anlaşmanın bütünüyle yerine geçmektedir.

    20.3. Google’ın elektronik posta, normal posta ya da Hizmetlerle ilgili ilanlarla size Şartlara ilişkin değişiklikleri içeren bildiriler yollayabileceğini kabul etmektesiniz.

    20.4. Google’ın Şartlarda (ya da uygulanacak herhangi bir hukukta Google lehine olan) yer alan herhangi bir hukuki hakkı ya da çareyi yürürlüğe koymaması ya da uygulamamasının Google’ın haklarından resmen feragat ettiği anlamına gelmeyeceğini ve bu hakların veya çarelerin Google için geçerli olmaya devam edeceğini kabul etmektesiniz.

    20.5. Bu konuda karar vermeye yetkili olan herhangi bir mahkeme, Şartlardaki hükümlerden herhangi birinin geçersiz olduğuna karar verirse, işbu hüküm Şartlardaki diğer hükümleri etkilemeden Şartlardan çıkartılacaktır. Şartların geri kalan hükümleri yürürlükte ve icra edilebilir olmaya devam edecektir.

    20.6. Google’ın ana şirket olduğu şirketler grubu üyelerinin Şartlardan faydalanan üçüncü kişiler olduklarını kabul etmektesiniz. İşbu şirketler Şartların kendilerine çıkar sağlayan (ya da kendi lehlerine olan) her türlü hükmünü doğrudan icra etmeye ve bunlara dayanmaya yetkilidir. Bunun dışında, hiçbir şahıs ya da şirket Şartlara lehtar olmayacaktır.

    20.7. Şartlar, ve bu Şartlar altında Google ile olan ilişkiniz, İngiliz hukukuna tabidir. Siz ve Google, Şartlar’dan doğacak her türlü hukuki meselenin çözümüne ilişkin olarak İngiltere mahkemelerinin münhasır yargı yetkisine tabi olmayı kabul etmektesiniz. Bununla birlikte, Google’ın başka ülke mahkemelerine de ihtiyati tedbirler (ya da benzer acil hukuki çareler) için başvurabileceğini kabul etmektesiniz.
